Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/mqueue/po/*.po
Languages: ja

source: The argument I<cmd> has the value B<IPC_SET> or B<IPC_RMID>, but the effective user ID of the calling process is not the creator (as found in I<msg_perm.cuid>) or the owner (as found in I<msg_perm.uid>) of the message queue, and the caller is not privileged (Linux: does not have the B<CAP_SYS_ADMIN> capability).
ja: 引き数 I<cmd> が B<IPC_SET> か B<IPC_RMID> であるが、呼び出したプロセスの実効ユーザ ID がメッセージキューの (I<msg_perm.cuid> として見つかる) 作成者 と (I<msg_perm.uid> として見つかる) 所有者のいずれでもなく、 かつ呼び出し者に特権がない (Linux では B<CAP_SYS_ADMIN> ケーパビリティがない)。

source: An attempt (B<IPC_SET>) was made to increase I<msg_qbytes> beyond the system parameter B<MSGMNB>, but the caller is not privileged (Linux: does not have the B<CAP_SYS_RESOURCE> capability).
ja: B<IPC_SET> で I<msg_qbytes> をシステムパラメーター B<MSGMNB> より大きな値に設定しようとしたが、呼び出し元が特権を持っていなかった (Linux では、 B<CAP_SYS_RESOURCE> ケーパビリティを持っていなかった)。

source: The inclusion of I<E<lt>sys/types.hE<gt>> and I<E<lt>sys/ipc.hE<gt>> isn't required on Linux or by any version of POSIX. However, some old implementations required the inclusion of these header files, and the SVID also documented their inclusion. Applications intended to be portable to such old systems may need to include these header files.
ja: Linux や POSIX の全てのバージョンでは、 I<E<lt>sys/types.hE<gt>> と I<E<lt>sys/ipc.hE<gt>> のインクルードは必要ない。しかしながら、いくつかの古い実装ではこれらのヘッダファイルのインクルードが必要であり、 SVID でもこれらのインクルードをするように記載されている。このような古いシステムへの移植性を意図したアプリケーションではこれらのファイルをインクルードする必要があるかもしれない。

source: The B<IPC_INFO>, B<MSG_STAT> and B<MSG_INFO> operations are used by the B<ipcs>(1) program to provide information on allocated resources. In the future these may modified or moved to a I</proc> filesystem interface.
ja: B<IPC_INFO>, B<MSG_STAT>, B<MSG_INFO> 操作は、 B<ipcs>(1) プログラムで割り当て済の資源に関する情報を提供するために 使用されている。将来、これらの操作は変更されたり、 I</proc> ファイルシステムのインタフェースに移動されるかもしれない。

source: Various fields in the I<struct msqid_ds> were typed as I<short> under Linux 2.2 and have become I<long> under Linux 2.4. To take advantage of this, a recompilation under glibc-2.1.91 or later should suffice. (The kernel distinguishes old and new calls by an B<IPC_64> flag in I<cmd>.)
ja: I<struct msqid_ds> 内の多くのフィールドは、 Linux 2.2 では I<short> だったが、Linux 2.4 では I<long> になった。 この利点を生かすには、glibc-2.1.91 以降の環境下で 再コンパイルすれば十分である。 (カーネルは新しい形式の呼び出しと古い形式の呼び出しを I<cmd> 内の B<IPC_64> フラグで区別する。)

source: msgget - get a System V message queue identifier
ja: msgget - System V メッセージ・キュー識別子を取得する

source: The B<msgget>() system call returns the System V message queue identifier associated with the value of the I<key> argument. A new message queue is created if I<key> has the value B<IPC_PRIVATE> or I<key> isn't B<IPC_PRIVATE>, no message queue with the given key I<key> exists, and B<IPC_CREAT> is specified in I<msgflg>.
ja: B<msgget>() システムコールは I<key> 引き数の値に対応する System V メッセージ・キューの識別子を返す。 I<key> の値が B<IPC_PRIVATE> の場合、または I<key> が B<IPC_PRIVATE> でなくても、 I<key> に対応するメッセージ・キューが存在せず、 I<msgflg> に B<IPC_CREAT> が指定されている場合、 新しいメッセージ・キューが作成される。

source: If I<msgflg> specifies both B<IPC_CREAT> and B<IPC_EXCL> and a message queue already exists for I<key>, then B<msgget>() fails with I<errno> set to B<EEXIST>. (This is analogous to the effect of the combination B<O_CREAT | O_EXCL> for B<open>(2).)
ja: I<msgflg> に B<IPC_CREAT> と B<IPC_EXCL> の両方が指定された場合、 I<key> に対応するメッセージ・キューが既に存在すると、 B<msgget>() は失敗し、 I<errno> に B<EEXIST> が設定される。 (これは B<open>(2) に B<O_CREAT | O_EXCL> を指定した場合の動作と同じである)

source: Upon creation, the least significant bits of the argument I<msgflg> define the permissions of the message queue. These permission bits have the same format and semantics as the permissions specified for the I<mode> argument of B<open>(2). (The execute permissions are not used.)
ja: メッセージ・キューの作成時に、 I<msgflg> 引き数の下位 9 ビットは、 そのメッセージ・キューのアクセス許可の定義として使用される。 これらの許可ビットは B<open>(2) の引き数 I<mode> と同じ形式で同じ意味である。 や B<creat>(2) システム・コールのアクセス許可パラメータと同じ形式で、同じ意味を持つ。 (但し、実行 (execute) 許可は使用されない。)

source: If a new message queue is created, then its associated data structure I<msqid_ds> (see B<msgctl>(2)) is initialized as follows:
ja: 新規のメッセージ・キューを作成する際、 B<msgget>() システム・コールはメッセージ・キューのデータ構造体 I<msqid_ds> を以下のように初期化する (I<msqid_ds> については B<msgctl>(2) を参照):

source: I<msg_perm.cuid> and I<msg_perm.uid> are set to the effective user ID of the calling process.
ja: I<msg_perm.cuid> と I<msg_perm.uid> に呼び出し元プロセスの実効 (effective) ユーザーID を設定する。

source: I<msg_perm.cgid> and I<msg_perm.gid> are set to the effective group ID of the calling process.
ja: I<msg_perm.cgid> と I<msg_perm.gid> に呼び出し元プロセスの実効 (effective) グループID を設定する。

source: The least significant 9 bits of I<msg_perm.mode> are set to the least significant 9 bits of I<msgflg>.
ja: I<msg_perm.mode> の下位 9 ビットは I<msgflg> の下位 9 ビットを設定する。

source: I<msg_qnum>, I<msg_lspid>, I<msg_lrpid>, I<msg_stime>, and I<msg_rtime> are set to 0.
ja: I<msg_qnum>, I<msg_lspid>, I<msg_lrpid>, I<msg_stime>, I<msg_rtime> に 0 を設定される。

source: I<msg_ctime> is set to the current time.
ja: I<msg_ctime> に現在の時刻を設定する。

source: I<msg_qbytes> is set to the system limit B<MSGMNB>.
ja: I<msg_qbytes> に、システムで決められたメッセージ・キューの最大サイズ B<MSGMNB> を設定する。

source: If the message queue already exists the permissions are verified, and a check is made to see if it is marked for destruction.
ja: メッセージ・キューがすでに存在する場合は、アクセス許可の検査と、 破棄 (destruction) マークがないかの確認が行われる。

source: If successful, the return value will be the message queue identifier (a nonnegative integer), otherwise -1 with I<errno> indicating the error.
ja: 成功した場合、返り値はメッセージ・キュー識別子 (非負の整数) となる。 失敗した場合は -1 が返され、 I<errno> にそのエラーが示される。

source: On failure, I<errno> is set to one of the following values:
ja: 失敗した場合、 I<errno> に以下の値のいずれか一つが設定される:

source: A message queue exists for I<key>, but the calling process does not have permission to access the queue, and does not have the B<CAP_IPC_OWNER> capability.
ja: I<key> に対応するメッセージ・キューは存在するが、 呼び出し元プロセスはそのキューに対するアクセス許可がなく、 B<CAP_IPC_OWNER> ケーパビリティも持っていない。

source: A message queue exists for I<key> and I<msgflg> specified both B<IPC_CREAT> and B<IPC_EXCL>.
ja: I<key> に対応するメッセージ・キューが存在し、 I<msgflg> に B<IPC_CREAT> と B<IPC_EXCL> が指定されていた。

source: No message queue exists for I<key> and I<msgflg> did not specify B<IPC_CREAT>.
ja: I<key> に対応するメッセージ・キューが存在せず、 I<msgflg> に B<IPC_CREAT> が指定されていなかった。

source: A message queue has to be created but the system does not have enough memory for the new data structure.
ja: メッセージ・キューを作成しようとしたが、新しいデータ構造体を作成 するのに十分なメモリがシステムに存在しない。

source: A message queue has to be created but the system limit for the maximum number of message queues (B<MSGMNI>) would be exceeded.
ja: メッセージ・キューを作成しようとしたが、作成すると システム全体のメッセージ・キュー数の最大値 (B<MSGMNI>) を超えてしまう。

source: B<IPC_PRIVATE> isn't a flag field but a I<key_t> type. If this special value is used for I<key>, the system call ignores everything but the least significant 9 bits of I<msgflg> and creates a new message queue (on success).
ja: B<IPC_PRIVATE> はフラグではなく、 I<key_t> 型である。 この特別な値が I<key> として使用された場合、 B<msgget>() システムコールは I<msgflg> の下位 9 ビット以外の全てを無視して (成功した場合は) 新しいメッセージ・キューを作成する。

source: The following is a system limit on message queue resources affecting a B<msgget>() call:
ja: B<msgget>() システムコールに影響を及ぼすメッセージ・キューの資源の システムとしての制限を以下に示す:

source: System wide maximum number of message queues: policy dependent (on Linux, this limit can be read and modified via I</proc/sys/kernel/msgmni>).
ja: システム全体のメッセージ・キュー数の最大値: 方針依存 (Linux では、この制限値は I</proc/sys/kernel/msgmni> 経由で参照したり、変更したりできる)。

source: Linux notes
ja: Linux での注意

source: Until version 2.3.20 Linux would return B<EIDRM> for a B<msgget>() on a message queue scheduled for deletion.
ja: Linux 2.3.20 までは、削除が予定されているメッセージ・キューに対して B<msgget>() を行うと B<EIDRM> がエラーとして返されるようになっていた。

source: The name choice B<IPC_PRIVATE> was perhaps unfortunate, B<IPC_NEW> would more clearly show its function.
ja: B<IPC_PRIVATE> という名前を選んだのはおそらく失敗であろう。 B<IPC_NEW> の方がより明確にその機能を表しているだろう。

source: msgrcv, msgsnd - System V message queue operations
ja: msgrcv, msgsnd - System V メッセージキュー操作

source: The B<msgsnd>() and B<msgrcv>() system calls are used, respectively, to send messages to, and receive messages from, a System V message queue. The calling process must have write permission on the message queue in order to send a message, and read permission to receive a message.
ja: システムコール B<msgsnd>() と B<msgrcv>() はそれぞれ、 System V メッセージ・キューへのメッセージの送信と、 メッセージの受信に使用される。呼び出し元プロセスは、 メッセージを送信するためにはメッセージ・キューに対する書き込み許可を、 メッセージを受信するためには読み出し許可を持っていなければならない。

source: The I<msgp> argument is a pointer to a caller-defined structure of the following general form:
ja: 呼び出し元プロセスは以下に示す構造体を用意し、この構造体への ポインタを I<msgp> 引き数として渡す。

source: The I<mtext> field is an array (or other structure) whose size is specified by I<msgsz>, a nonnegative integer value. Messages of zero length (i.e., no I<mtext> field) are permitted. The I<mtype> field must have a strictly positive integer value. This value can be used by the receiving process for message selection (see the description of B<msgrcv>() below).
ja: I<mtext> フィールドは配列 (または他の構造体) で、その大きさは 非負の整数である I<msgsz> で指定される。 長さ 0 のメッセージ (つまり I<mtext> フィールドがないメッセージ) も認められている。 B<mtype> フィールドは厳密に正の整数でなければならない。 この値は、メッセージを受信するプロセスでメッセージを選択するために 使用される (下記の B<msgrcv>() の説明を参照のこと)。

source: The B<msgsnd>() system call appends a copy of the message pointed to by I<msgp> to the message queue whose identifier is specified by I<msqid>.
ja: B<msgsnd>() システムコールは I<msgp> 引き数で指定されたメッセージのコピーを I<msqid> で指定された識別子を持つメッセージ・キューへ追加する。

source: If sufficient space is available in the queue, B<msgsnd>() succeeds immediately. (The queue capacity is defined by the I<msg_qbytes> field in the associated data structure for the message queue. During queue creation this field is initialized to B<MSGMNB> bytes, but this limit can be modified using B<msgctl>(2).) If insufficient space is available in the queue, then the default behavior of B<msgsnd>() is to block until space becomes available. If B<IPC_NOWAIT> is specified in I<msgflg>, then the call instead fails with the error B<EAGAIN>.
ja: キューに十分な空き容量がある場合、 B<msgsnd>() は直ちに成功する。 (キューの容量は、メッセージ・キューのデータ構造体の I<msg_qbytes> フィールドで定義される。 キュー作成時にこのフィールドは B<MSGMNB> に初期化されるが、この制限は B<msgctl>(2) を使って変更できる。) キューに十分な空き容量がない場合、 デフォルトでは B<msgsnd>() は空き容量ができるまで停止 (block) する。 I<msgflg> に B<IPC_NOWAIT> が指定された場合は、エラー B<EAGAIN> で失敗する。

source: A blocked B<msgsnd>() call may also fail if:
ja: 停止している B<msgsnd>() は以下の場合にも失敗する。

source: the queue is removed, in which case the system call fails with I<errno> set to B<EIDRM>; or
ja: キューが削除された。 この場合、 I<errno> は B<EIDRM> に設定される。

source: a signal is caught, in which case the system call fails with I<errno> set to B<EINTR>;B<see> B<signal>(7). (B<msgsnd>() is never automatically restarted after being interrupted by a signal handler, regardless of the setting of the B<SA_RESTART> flag when establishing a signal handler.)
ja: シグナルが捕捉された。 この場合、 I<errno> は B<EINTR> に設定される。 B<signal>(7) 参照。 (B<msgsnd>() は、たとえシグナルハンドラの設定時に B<SA_RESTART> を指定していたとしても、シグナルハンドラによって割り込まれた後で 自動的に再スタートすることは決してない。)

source: Upon successful completion the message queue data structure is updated as follows:
ja: 正常に終了した場合、メッセージ・キューのデータ構造体は以下のように 更新される:

source: I<msg_lspid> is set to the process ID of the calling process.
ja: I<msg_lspid> には呼び出し元プロセスのプロセス ID が設定される。

source: I<msg_qnum> is incremented by 1.
ja: I<msg_qnum> は 1 増加する。

source: I<msg_stime> is set to the current time.
ja: I<msg_stime> には現在時刻が設定される。

source: The B<msgrcv>() system call removes a message from the queue specified by I<msqid> and places it in the buffer pointed to by I<msgp>.
ja: B<msgrcv>() システムコールは I<msqid> で指定されたキューからメッセージを削除し、 I<msgp> で指定されたバッファにそのメッセージを格納する。

source: The argument I<msgsz> specifies the maximum size in bytes for the member I<mtext> of the structure pointed to by the I<msgp> argument. If the message text has length greater than I<msgsz>, then the behavior depends on whether B<MSG_NOERROR> is specified in I<msgflg>. If B<MSG_NOERROR> is specified, then the message text will be truncated (and the truncated part will be lost); if B<MSG_NOERROR> is not specified, then the message isn't removed from the queue and the system call fails returning -1 with I<errno> set to B<E2BIG>.
ja: I<msgsz> 引き数には I<msgp> 引き数で指定された構造体の I<mtext> メンバーの最大のバイト数を指定する。 メッセージのテキストの長さが I<msgsz> より大きい場合の動作は、 I<msgflg> に B<MSG_NOERROR> が指定されているかどうかで決まる。 B<MSG_NOERROR> が指定されていれば、メッセージのテキストは切り詰められる (切り捨てられた部分は失われる)。 B<MSG_NOERROR> が指定されていなければ、メッセージはキューから削除されず、 システムコールは -1 を返して失敗し、 I<errno> に B<E2BIG> が設定される。

source: If I<msgtyp> is 0, then the first message in the queue is read.
ja: I<msgtyp> が 0 ならば、キューの最初にあるメッセージが読み込まれる。

source: If I<msgtyp> is greater than 0, then the first message in the queue of type I<msgtyp> is read, unless B<MSG_EXCEPT> was specified in I<msgflg>, in which case the first message in the queue of type not equal to I<msgtyp> will be read.
ja: I<msgtyp> が 0 より大きい場合、 I<msgflg> に B<MSG_EXCEPT> が指定されていなければ、 I<msgtyp> 型のキューの最初のメッセージが読み込まれる。 B<MSG_EXCEPT> が指定された場合は、 I<msgtyp> 型以外のキューの最初のメッセージが読み込まれる。

source: If I<msgtyp> is less than 0, then the first message in the queue with the lowest type less than or equal to the absolute value of I<msgtyp> will be read.
ja: I<msgtyp> が 0 より小さければ、 I<msgtyp> の絶対値以下で最も小さい型を持つキューの最初のメッセージが読み込まれる。

source: The I<msgflg> argument is a bit mask constructed by ORing together zero or more of the following flags:
ja: I<msgflg> 引き数には、以下のフラグを任意の数だけ (0個も可)、これらの OR で指定する:

source: Return immediately if no message of the requested type is in the queue. The system call fails with I<errno> set to B<ENOMSG>.
ja: キューに要求された型のメッセージがない場合には直ちに返る。 システムコールは失敗し、 I<errno> には B<ENOMSG> が設定される。

source: B<MSG_COPY> (since Linux 3.8)
ja: B<MSG_COPY> (Linux 3.8 以降)

source: Used with I<msgtyp> greater than 0 to read the first message in the queue with message type that differs from I<msgtyp>.
ja: 0 より大きな I<msgtyp> と一緒に使用して、 I<msgtyp> 以外のキューの最初のメッセージを読み込む。

source: To truncate the message text if longer than I<msgsz> bytes.
ja: I<msgsz> バイトよりも長かった場合はメッセージのテキストを切り詰める。

source: If no message of the requested type is available and B<IPC_NOWAIT> isn't specified in I<msgflg>, the calling process is blocked until one of the following conditions occurs:
ja: 要求された型のメッセージが存在せず、 I<msgflg> に B<IPC_NOWAIT> が指定されていなかった場合、呼び出し元プロセスは 以下のいずれかの状況になるまで停止 (block) される:

source: A message of the desired type is placed in the queue.
ja: 要求している型のメッセージがキューへ入れられた。

source: I<msg_lrpid> is set to the process ID of the calling process.
ja: I<msg_lrpid> には呼び出し元プロセスのプロセス ID が設定される。

source: I<msg_qnum> is decremented by 1.
ja: I<msg_qnum> は 1 減算される。

source: I<msg_rtime> is set to the current time.
ja: I<msg_rtime> には現在の時刻が設定される。

source: On failure both functions return -1 with I<errno> indicating the error, otherwise B<msgsnd>() returns 0 and B<msgrcv>() returns the number of bytes actually copied into the I<mtext> array.
ja: 失敗した場合は、どちらの関数も -1 を返し、エラーを I<errno> に表示する。成功した場合、 B<msgsnd>() は 0 を返し、 B<msgrcv>() は I<mtext> 配列に実際にコピーしたバイト数を返す。

source: When B<msgsnd>() fails, I<errno> will be set to one among the following values:
ja: B<msgsnd>() が失敗した場合、 B<errno> に以下の値のいずれかが設定される:

source: The calling process does not have write permission on the message queue, and does not have the B<CAP_IPC_OWNER> capability.
ja: 呼び出し元プロセスにはメッセージ・キューに対する書き込み許可がなく、 B<CAP_IPC_OWNER> ケーパビリティもない。

source: The message can't be sent due to the I<msg_qbytes> limit for the queue and B<IPC_NOWAIT> was specified in I<msgflg>.
ja: I<msg_qbytes> がキューの制限を超えていたため、メッセージを送ることができず、かつ I<msgflg> に B<IPC_NOWAIT> が指定されていた。

source: The address pointed to by I<msgp> isn't accessible.
ja: I<msgp> が指しているアドレスがアクセス可能でない。

source: Sleeping on a full message queue condition, the process caught a signal.
ja: メッセージ・キューが要求した条件を満たすまで停止している時に、 プロセスがシグナルを捕獲した。

source: Invalid I<msqid> value, or nonpositive I<mtype> value, or invalid I<msgsz> value (less than 0 or greater than the system value B<MSGMAX>).
ja: I<msqid> が不適切な値であるか、 I<mtype> が正の値でないか、 I<msgsz> が不適切な値 (0 以下か、システムで決まる値 B<MSGMAX> よりも大きい値) である。

source: The system does not have enough memory to make a copy of the message pointed to by I<msgp>.
ja: I<msgp> が指すメッセージのコピーを作成するのに十分なメモリがシステムに存在しない。

source: When B<msgrcv>() fails, I<errno> will be set to one among the following values:
ja: B<msgrcv>() が失敗した場合には I<errno> に以下の値のいずれかが設定される:

source: The message text length is greater than I<msgsz> and B<MSG_NOERROR> isn't specified in I<msgflg>.
ja: メッセージのテキストの長さが I<msgsz> よりも大きく、 I<msgflg> に B<MSG_NOERROR> が設定されていなかった。

source: The calling process does not have read permission on the message queue, and does not have the B<CAP_IPC_OWNER> capability.
ja: 呼び出し元プロセスにはメッセージ・キューに対する読み込み許可がなく、 B<CAP_IPC_OWNER> ケーパビリティもない。

source: No message was available in the queue and B<IPC_NOWAIT> was specified in I<msgflg>.
ja: キューにはメッセージがなく、 I<msgflg> に B<IPC_NOWAIT> が指定された。

source: While the process was sleeping to receive a message, the message queue was removed.
ja: メッセージを受信するためにプロセスが停止している間に、 メッセージ・キューが削除された。

source: While the process was sleeping to receive a message, the process caught a signal; see B<signal>(7).
ja: メッセージを受けるためにプロセスが停止している間に、 プロセスがシグナルを捕獲した。 B<signal>(7) 参照。

source: I<msgqid> was invalid, or I<msgsz> was less than 0.
ja: I<msgqid> が不正か、 I<msgsz> が 0 より小さい。

source: B<EINVAL> (since Linux 3.14)
ja: B<EINVAL> (Linux 3.14 以降)

source: B<IPC_NOWAIT> was specified in I<msgflg> and no message of the requested type existed on the message queue.
ja: I<msgflg> に B<IPC_NOWAIT> が設定されており、 メッセージ・キューに要求された型のメッセージが存在しなかった。

source: B<ENOSYS> (since Linux 3.8)
ja: B<ENOSYS> (Linux 3.8 以降)

source: The I<msgp> argument is declared as I<struct msgbuf *> with libc4, libc5, glibc 2.0, glibc 2.1. It is declared as I<void *> with glibc 2.2 and later, as required by SUSv2 and SUSv3.
ja: I<msgp> 引き数は、 libc4, libc5, glibc 2.0, glibc 2.1 では I<struct msgbuf *> と宣言されている。glibc 2.2 以降では、 SUSv2 と SUSv3 の要求通り、I<void *> と宣言されている。

source: The following limits on message queue resources affect the B<msgsnd>() call:
ja: 以下は B<msgsnd> システムコールに影響するシステム制限である:

source: Maximum size for a message text: 8192 bytes (on Linux, this limit can be read and modified via I</proc/sys/kernel/msgmax>).
ja: メッセージのテキストの最大サイズ: 8192 バイト (Linux では、この制限値は I</proc/sys/kernel/msgmax> 経由で読み出したり変更したりできる)。

source: Default maximum size in bytes of a message queue: 16384 bytes (on Linux, this limit can be read and modified via I</proc/sys/kernel/msgmnb>). The superuser can increase the size of a message queue beyond B<MSGMNB> by a B<msgctl>(2) system call.
ja: バイト単位でのメッセージ・キューのデフォルトの最大サイズ : 16384 バイト。 (Linux では、この制限値は I</proc/sys/kernel/msgmnb> 経由で読み出したり変更したりできる)。 スーパーユーザーは B<msgctl>(2) システムコールでメッセージ・キューのサイズを B<MSGMNB> よりも大きい値に増やすことができる。

source: The implementation has no intrinsic limits for the system wide maximum number of message headers (B<MSGTQL>) and for the system wide maximum size in bytes of the message pool (B<MSGPOOL>).
ja: 現在の実装では、システム全体のメッセージ・ヘッダーの最大数 (B<MSGTQL>) と、システム全体のメッセージ・プールの最大バイト数 (B<MSGPOOL>) に関して実装依存の制限はない。
